[음악: '오 나의 귀신님' 주제곡]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(명호) 아이고, 아이고, 오라이, 오라이
오라이, 오라이, 오라이, 오라이
오라이, 오라이
오케이, 됐습니다
자, 시원한 거 좀 드시면서 기다리십쇼
(손님1) 사장님, 아직 멀었어요?
배에서 밥 달라고 전쟁이 났구먼, 아주
아이고, 죄송합니다, 금방 납니다, 자리
(손님2) 아, 여기도 소문나면 곤란한데
기다리다 해 떨어지겄어
(명호) [웃으며] 아이고, 죄송합니다
아이고, 나오시네
자, 두 분 들어가세요, 두 분
딸내미, 두 분!
- 네, 어서 오세요
- (손님1) 안녕하세요
- 안녕하세요
- (순애) 아유, 여기 금방 치워 드릴게
뭘로 드릴까요?
(손님1) 우리 국밥 두 개
(순애) 응, 국밥 두 개
칼칼하게 청양고추 얹어서 맞죠?
(손님1) 당연하지
[손님들의 웃음]
(순애) 금방 드릴게요
야, 야, 너 박쥐 새끼냐? 어?
맨날 야밤에 기어들어 오고?
[경모의 옅은 신음]
그리고 제일 바쁜 점심에 나와서
도우랬지, 누나가 쫌
(경모) 아이, 지겨워, 잔소리
그래서 나왔잖아
(손님3) 딸내미!
아, 우리 돼지불백은 언제 나오는 겨
배고파 죽겄어
- (순애) 이, 예예
- (명호) 아이고, 예예, 금방 나옵니다
딸내미! 여기 저, 사장님들 불백 빨리
예, 나가요
반찬이라도 나르셔, 얼른
(손님4) 어이, 딸내미
이왕 할 거 18번 뽑으면서 하지? 어?
딸내미는 흥 나서 좋고
우리는 덜 지루해서 좋고
[손님들의 호응하는 말소리]
[손뼉 치는 소리]
아휴, 바빠 죽겠는데 노래는 무슨! 진짜
[손님4의 웃음]
♪ 먼 옛날 어느 별에서 ♪
[손님들의 탄성]
♪ 내가 세상에 나올 때 ♪
[손님들의 탄성-계속]
♪ 사랑을 주고 오라는 ♪
(순애) ♪ 작은 음성 하나 들었지 ♪
(함께) ♪ 미워하는 미워하는
미워하는 마음 없이 ♪
(명호) 딸내미, 여기 한 분 더!
어서 오세요!
(명호) 아이고, 참 나
[명호의 헛기침]
아이고
아이씨
[명호의 옅은 웃음]
아가씨, 좀만 기다려요
나 금방 나올게, 어?
아이고, 참 나
아이고
[문 열리는 소리]
[봉선의 한숨]
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
[물소리]
[달그락거리는 소리]
[한숨]
(순애) 아버지, 수저통 좀
구석구석 깨끗이 씻으라니까
그리고 수저는 다 말리고 넣으랬잖아
물기 얼룩진다고
[봉선의 한숨]
[봉선의 훌쩍이는 소리]
[달그락거리는 소리]
[봉선의 들이켜는 숨소리]
(순애) 아버지, 깍두기 통에
랩 씌워야 된다니까
말라서 맛없다고
[봉선의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[훌쩍이는 소리]
(명호) 아이고
[웃으며] 어떻게, 먹을 만해요?
[봉선의 옅은 웃음]
아이고, 아유, 이런, 내 정신 좀 봐라
더운데 이거, 선풍기도 안 틀어 드리고
잠깐만요
아휴
어라? 이거 왜 이래?
아, 이게 또 말썽이네
이거 괜찮았는데, 응?
[명호의 의아한 신음]
[선풍기 조작음]
아이, 참...
[봉선의 힘겨운 숨소리]
어?
[봉선의 옅은 한숨]
[웃으며] 아이고
어? 이거 도, 돌아가네
[명호의 헛웃음]
아, 어떻게 한 거예요?
아, 그냥 당겼는데 되네요
[명호의 옅은 웃음]
[애잔한 음악-계속]
(명호) [웃으며] 아, 저
내가
너무 고마워서 이렇게 밥이라도 한 끼
대접하고 싶어서 끌고 왔는데
맛이 있을랑가 모르겠네요
네, 맛있어요
[명호의 옅은 웃음]
아, 저 가 봐야 돼가지고요
(명호) 아이고
자, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만요
아이고, 내 정신 좀 봐
이거 시간 없고 바쁜 사람
붙잡아 놓고서, 참 내가
아이구
이거
이거 얼마 안 되는데
- 택시 타고 가요
- (봉선) 아, 아, 아니에요, 괜찮아요
아, 내가 고마워서 그래요
요즘 같은 세상에
아가씨 아니었으면 저놈 큰일 났지
[명호의 옅은 웃음]
(명호) 자, 내 마음이니까 좀 받아 줘요
- (봉선) 잘 먹었습니다
- (명호) 예, 그...
[멀어지는 발소리]
[명호의 의아한 숨소리]
[봉선의 거친 숨소리]
(순애) 그래, 여기야
내가 살던 동네
[봉선의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[사장1의 말소리]
(사장1) 어, 순애야, 배달 가냐?
아, 니 아버지 양복 좀 찾아가
그, 무슨 결혼식 끝나고 맡기셨는데
여적 안 찾아가신다
얼른 찾아가
(사장2) 순애야!
[물 뿌리는 소리]
저번 커트비 언제 줄 거야?
맨날 외상이야, 저거는, 빨리 갚아
경모는 왜 요즘 안 오냐?
머리 깎을 때 다 됐는데
[다가오는 발소리]
(봉선) 아줌마, 안녕하세요
어, 허리 좀 괜찮으세요?
(사장3) 누구...
아, 아, 아...
아, 저, 저번에 한번 옷 사러 왔었는데
기억 안 나시나 보다
그때 뭐, 허리 아프시다고 그랬었는데
아유, 몸조리 잘하세요
(사장3) 허리?
[코웃음 치며] 1년 전에 수술했구먼
[봉선의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[순애의 힘주는 숨소리]
[옅은 한숨]
[심호흡]
(순애) 밥 왔습니다
- (경찰1) 식사하십쇼
- (성재) 왔어요?
와, 무겁네, 식사하시죠!
(경찰1) 아이고, 이야
오늘도 푸짐하게 왔어
- (경찰2) 이야
- (경찰1) 이야
(진구) 순애 씨, 오랜만
[순애의 옅은 웃음]
맛있게 드세요
[경찰들의 호응하는 말소리]
(순애) 저기, 최, 최, 최 순경님은 이거...
(경찰2) 뭐야...
밥 양이 좀 달라 가지고
[경찰들의 호응]
드시고 내놓으세요
- (경찰들) 네
- (순애) 고맙습니다
(경찰2) 잘 먹을게요
(경찰들) 아이, 참
(진구) 아, 순애 씨!
[달그락거리는 소리]
(경찰3) 좋겠다, 최 순경
- (경찰2) 아, 난 메추리알도 없냐, 아이씨
- (경찰1) 나도, 없는데...
[경찰1의 웃음]
(진구) 맛있게 드십쇼!
(경찰들) 맛있게 드세요
[순애의 탄성]
[흐뭇한 웃음]
(순애) 나 혼자 짝사랑했던 최 순경님
아니, 이제 경장님이시죠?
여전히 따뜻하고 여전히 멋지시네요
이렇게 모든 게 다 그대로인데
왜 나만 이곳에 없는 걸까요?
이 많은 추억들을 두고 난 왜 죽은 걸까?
딴 건 다 기억나는데
그 순간만 기억이 안 나
대체 나한테 무슨 일이 생겼던 거지?
[옅은 한숨]
[TV 소리]
[명호의 한숨]
(명호) 응?
씁, 저 아가씨 저거
요리하는 아가씨였네?
[피식하며] 아이구야
[부스럭거리는 소리]
TV에도 다 나오고
유명한 사람을 내가 몰라봤구나
[TV 속 진행자 말소리]
응?
저거
[숨 들이켜며] 우리 순애가 잘하던 건데?
[TV 속 진행자 말소리-계속]
씁, 저걸 할 줄 아네, 젊은 사람이
[명호의 들이켜는 숨소리]
(명호) 참...
[개운한 탄성]
[손뼉 치는 소리]
(동철) 야, 대박
야, 셰프 진짜 천재인가 봐, 진짜
[동철의 웃음]
[영상 속 흥미로운 음악이 흘러나온다]
(진행자1) 자, 우리 패널 판정단의...
(진행자2) 시식을 하고 계시는데요, 지금
[판정단의 대화 소리]
[동철의 탄성]
야, 밥도 잘 안 먹는 양반이
이런 거 어떻게 생각해 냈대?
(지웅) 아이, 그러게요
[동철의 웃음]
아따, 근디 나봉선이가 겁나 자연스럽네
이야, 방송 처음 한 애 같지가 않은디
[동철의 웃음]
(민수) 자연스럽기는 개뿔
응? 옆에서 처묵 처묵 하는 게
자연스러운 거냐?
아이고, 개망신, 진짜
야, 누가 보면 굶기는 줄 알겠어요
왜요? 경직돼 있는 것보다
훨씬 자연스럽고 재밌는데, 뭐
(민수) 자연스럽기는, 뭐...
야, 자연스러운 것도 좋지만
옆에서 저렇게 처묵 처묵, 저거 아니지
(지웅) 야, 쭌, 인마, 너는 뭐 더냐, 인마?
이거 다 끝나 가는디, 씨
이야, 이거 겁나 재밌다잉
(서준) 아...
아, 협찬 들어온
고무장갑 좀 정리하느라고
아, 비싼 거라 그런지
손에 착 감기는 게 좋더라고요
두 박스라 한참 쓸 것 같아요
(지웅) 얍! 씨...
근데 셰프는 어디 가셨어요?
[휴대전화 속 영상 소리]
(선우) 아! 아, 여기
이거 클로즈업을 했어야지!
이거 내가 일부러 삭 웃었구먼
매력 터지게
아, 진짜, 카메라 감독이...
[선우의 쯧 입소리]
(여자) 저기, 혹시...
[멈추는 영상 소리]
(선우) 아, 예
아, 예예
예, 맞아요
[선우의 웃음]
어떡하지, 근데? 지금, 이, 펜이 없는데
아니, 마포대교 쪽으로 가려면
어디로 가야 되나 해서요
[휴대전화 벨 소리]
아, 마, 마포대교요?
어, 이쪽일 거예요, 아마
(순애) 어때요, 진짜 좋죠?
(명호) [웃으며] 그러게, 씁
이야, 이거 진짜 좋긴 한데
아, 근데 뭐, 나 같은 사람 의견이
뭐 그렇게 중요한가?
음, 그럼요
이렇게 장갑
매일 사용하신 분 의견이 진짜죠
그러려고 이렇게 샘플도 돌리는 건데요
어쨌든 그냥 막 쓰세요, 부담 없이
[명호의 웃음]
고마워요
[봉선의 호응]
안 그래도 고무장갑 빵구 나서
새로 사야 되나 하고 있었는데
[순애와 명호의 옅은 웃음]
(명호) 이야, TV에 나오는 양반들한테는
이런 것도 막 공짜로 주고 그러나 봐요?
아이, 저는 그냥 주방 보조라니까요
어쨌거나 이거 그냥 굿바이 할게요
[오토바이 엔진음]
[명호의 옅은 웃음]
이야, 내 속이 다 시원하네, 응?
[명호의 웃음]
(명호) 아, 이거 간 좀 봐 줄래요?
(봉선) 어, 그럼요
- (명호) 어때요?
- (순애) 음...
저 여기 주방 좀 봐도 돼요?
(명호) 네, 그, 그래요
[봉선의 옅은 웃음]
[봉선의 한숨]
[봉선의 옅은 한숨]
아, 진짜...
명색이 식당 냉장고인데
쯧, 제대로 된 게 하나도 없네
[봉선의 한숨]
[봉선의 옅은 웃음]
어, 아이고, 어어어
아니, 아니, 여, 여기다가 사이다를 왜...
(봉선) 아
이게 또 설탕이랑 달라 가지고
감칠맛을 내주거든요
한번 다시 버무려 보세요
(명호) 씁, 그래요?
씁, 어디...
[흡족한 신음]
[웃으며] 이야, 진짜 그러네
이거 우리 딸내미가
하던 거랑 똑같네, 아주 맛이
(명호) 이야, 난 그런 것도 모르고 그냥
설탕만 맨 부어 댔으니
참 나...
따님 있으세요?
(명호) [살짝 웃으며] 응
있었지
쯧, 근데 멀리 갔어요
쯧, 아들놈 같은 딸이었는데
아이고, 아, 근데
이름이 뭐예요?
나 아직 이름도 모르네, 아가씨
[옅은 웃음]
(순애) 순애예요, 아버지
봉선이에요, 나봉선
아, 봉선 씨
아이고, 참 좋은 이름이네, 정감 있고
[명호의 옅은 웃음]
(명호) 아, 참, 잠깐만 있어 봐요
아, 집에 저, 야구르트가 다 떨어지고
대접할 게 아무것도 없네
내 금방 사 올게
(봉선) 아유, 아, 아니에요
괜찮아요, 저 진짜 괜찮아요
(명호) [웃으며] 아유
그래도 그러면 안 되죠
금방 사 올 테니까 잠깐만 있어요
(봉선) 아...
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
아, 진짜, 쯧
[문 닫히는 소리]
하긴 울 아버지
손님을 그냥 보내는 법이 없었지
하, 김치 통이 어디 있더라?
[애틋한 음악]
[봉선의 한숨]
[봉선의 탄식]
울 아버지 진짜 짱이다
2년이 넘었는데 어떻게 이렇게 그대로냐
진짜 하나도 안 변했네
(봉선) 웃기는
[봉선의 한숨]
좋냐?
하긴
이 사진이 영정 사진 될 줄
내가 어떻게 알았겠어
와
내 다이어리
(경모) 누, 누구야?
- 당신 누구야?
- (봉선) 아...
화장실이 어디죠?
아, 여기가 아니네
- (경모) 어, 저...
- (봉선) 아유
(경모) 저기요
아니, 화장실이랑 방을 구분 못 해요?
눈깔이 삐셨나?
(봉선) 아, 예, 제가
좀 난시기가 있어 가지고요, 예
- (순애) 지랄, 따지기는, 씨
- (경모) 참
(순애) 술 마시면
해 넘어갈 때까지 처자던 놈이
오늘따라 일찍 일어나서는
- 왜 그렇게 봐요?
- (순애) 뭐가요?
왜요?
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(명호) 아유, 일어났냐?
[문 닫히는 소리]
[명호의 옅은 웃음]
- 벌써 인사했어, 둘이?
- (봉선) 네
(경모) 뭔 인사, 손님 아니고?
야, 인마
어제 너 자빠져 있는 거
서까지 데려다준 아가씨야
(명호) 고맙다고 인사나 해
넌 어떻게 술만 취하면
그렇게 길바닥에 자빠져 자냐, 어?
해 뜨면 일어날 걸 뭐 하러
고맙수다
(순애) '고맙수...'
말하는 꼬라지하고는
[봉선의 기가 찬 숨소리]
아, 그러게요
내가 왜
경찰서까지 올라 매고 왔을까, 어?
아주 보아 하니까
그냥 꾸준히 백수 같은데, 어?
(봉선) 아버지를
처돕는 것 같지도 않고, 어?
아침까지 처자든지
아주 그냥 뻑치기를 당하든지
내가 쌩까고
내 갈 길 갈 걸 그랬어요, 내가
참 나, 오지랖은
남이사요
(순애) 남이 아니니까 문제지, 이 새끼야
[한숨]
그러게요, 네?
그러는 그쪽도
이 시간에 여기 있는 걸로 봐선
백수가 아닌가 싶소만?
(봉선) 하!
나는 지금 원래 일하다가...
[발랄한 음악]
- 지금 몇 시예요?
- (명호) 응?
아, 늦었...
아저씨, 저 먼, 먼저 갈게요
- (명호) 응? 아, 이거 야구르트
- (봉선) 아, 다음에, 다음에 또 올게요!
(명호) [웃으며] 참 나
(경모) 아니, 뭐야, 저 여자?
- (봉선) 아저씨
- (명호) 응?
- (봉선) 이, 이, 이거, 이거, 이거
- (명호) 아이고, 아이고
뭘 이렇게 많이...
아, 우리 가게에 너무 많아 가지고 넘쳐요
- 아휴, 쓰세요
- (명호) 아니, 그...
- (명호) 응?
- 쓰세요
(명호) 아니...
아니...
하, 나 참
(선우) 야, 이거는
오일을 너무 많이 발랐잖아
이러면 간 안 배어, 아이...
이게 많이도 안 되고 조금도 안 되고
진짜 어렵네요
겁나 어렵지
야, 요리사가 요리 쉬워지면 맛 가는 거야
(민수) 예
야, 오늘 스페셜 그, 명란파스타 있고
- 명란 어디 있냐?
- (동철) 예, 셰프
- 여기 있습니다
- (선우) 응
[동철의 힘주는 숨소리]
[냉장고 닫는 소리]
[칼질하는 소리]
(선우) 뭐야? 왜 이렇게 흐물흐물해?
닦아 줘
뭐야? 바닥에 물 흥건하고
아나, 이 새끼들, 이거, 씨
어디 가져가다 빠꾸 먹은 거 가져왔구먼
- 야, 민수
- (민수) 네
이거 반품해
그리고 가져가서
'너희들이나 처드세요' 그렇게 전해
(민수) 네, 셰프
제가 고대로 전달하겠습니다
(지웅) 어, 셰프
그러면 오늘의 스페셜 뭐로 해요?
(선우) 그러게, 뭐 할까?
아, 맞다, 저번에, 그
캐비어 쓰다 남은 거 있지?
그거 어디 있냐?
(지웅) 아, 예
(동철) 캐비어파스타 하시게요?
단가는 그게 훨씬 더 센데
[피식하며] 아, 니 월급에서 안 깔 거니까
걱정 마
- (지웅) 어? 셰프
- (선우) 왜?
(지웅) 캐비어 없는데요?
뭔 소리야? 왼쪽에 있잖아, 여기
저번에 여기 다...
(선우) 뭐야? 어디 갔어, 얘?
(지웅) 하, 뭐지?
아니, 엊그제까지도 분명히 있었는디
(동철) 아니, 저, 셰프, 저...
이 상황에 이런 말씀 드리는 게
좋을지 모르겠는데요
아니, 며칠 전부터
저, 주방 물품이 좀 없어지더라고요
(동철) 아, 근데 그게 또
워낙 소량이라
굳이 셰프한테 말씀 안 드린 건데
(선우) 헐
- (명호) 고마워요, 잘 가요
- 네, 또 올게요
(명호) 네
[봉선의 옅은 웃음]
[봉선의 옅은 한숨]
(봉선) 어?
(성재) 봉선 씨
[봉선의 옅은 웃음]
여기 어쩐 일이에요?
아, 저 지나가는 길에
아저씨 좀 보고 가려고요
(성재) 아
[옅은 웃음]
(성재) 거기 아저씨랑 많이 친해졌나 봐요
- (봉선) 네?
- (성재) 그때 이후로
(봉선) 아
아니, 뭐, 그게 아니라
아저씨가 워낙 좋기도 하시고요
그리고 뭐
아버지 같기도 하시고 그래서요
[봉선의 옅은 웃음]
(성재) 봉선 씨가
생각보다 붙임성이 좋네요
되게 내성적일 줄 알았는데
쬐끔요
[봉선의 옅은 웃음]
(순애) 얘 몸에 들어간 것도
다 운명인가 봐요
아버지도 만나고, 최 경장님도 다시 보고
[봉선의 옅은 웃음]
어우, 남자 손이 이렇게 이뻐
잡고 싶다
- (성재) 참
- (순애) 잡고 싶다
- 잡고 싶다
- (성재) 방송 봤어요
아, 떨지 않고 잘하던데요
네, 잡고 싶어요
- (성재) 네?
- (봉선) 네?
아니, 아니, 아니요, 그게 아니고요
예, 뭐, 생각보다 막 그렇게
막 떨리고 그렇진 않더라고요
[봉선의 옅은 웃음]
(성재) 봉선 씨를
사람들이 잘 몰랐나 봐요
- (봉선) 아
- (성재) 뭐, 물론 저도 그렇지만
(봉선) 아, 네
(성재) 전 이만 이쪽으로 가 볼게요
선배 만나기로 해서
아, 예
아이, 그러면 다음에도 또...
(순애) 같이 걸어요
그땐 손도 잡고요
조심히 가세요
(봉선) 네
[흡족한 웃음]
(봉선) '조심해서 가세요'
[음악: 김성호 '웃는 여잔 다 이뻐']
[벅차하며] 나보고 조심해서 가래
네네, 조심해서 갈게요
[봉선의 웃음]
어머, 하늘 왜 이렇게 예뻐?
사람들도 예쁘고 꽃들도 너무 예쁘다
[봉선의 웃음-계속]
어머, 나 얼굴 빨개졌나 봐
아, 주책이야
하, 나 간만에 열이 나는 것 같아
어머, 어떡해!
[봉선의 탄성]
[강조되는 효과음]
(명호) 아, 이거, 참...
쓰기도 뭐하고, 안 쓰기도 뭐하고, 하
[문 열리는 소리]
이거 어떡하나, 이거
[문 닫히는 소리]
야, 너는 이발하러 어디까지 갔다 오냐?
좀 일찍 일찍 오지
(경모) 청담동
머리는 아무 데서 하는 거 아니거든
아버지
(명호) 참
[부스럭거리는 소리]
(경모) 근데 이건 다 뭐야?
뭐, 어디 구호 물품 보내?
아니, 저
있잖아, 왜, 그 아가씨, 그, 레스토랑
(경모) 걔 또 왔다 갔어?
아, 진짜 이상한 애네
뭐 이딴 걸 갖다 줘, 우리가 거지도 아니고
걔 분명히 이상한 꿍꿍이 있다니까, 아버지
아니, 근데
뭐, 보험 있다는 얘기는 안 하던데
그럼 꽃뱀인가 보지
아버지 돈 많은 노인네인 줄 알고
야, 그건 아니다
야, 인상을 봐라, 어디 그런 아가씨인가
그럼 사기꾼이 '나 사기꾼입니다'
얼굴에 써 놓고 다니나?
(경모) 요즘 애들이 얼마나 무서운데
귀신보다 더 무서운 게
여자 사람이야, 아버지
[봉선의 흥얼거리는 소리]
[출입문 종소리]
(선우) 주방 물건 중에 하나가
없어졌다는 거는
[문 닫히는 소리]
어, 우리 중에 누군가라는 얘기고
난 아니니까
너희들 중에 하나라는 얘기야, 그렇지?
뭐 이런 찝찌름한 일이 다 있냐
- (봉선) 왜, 왜, 뭔데, 뭔데?
- (서준) 쉿
(선우) 아, 차라리 돈이 필요하다면
내가 줬을 거야
그만큼 열심히 했을 테니까, 더
[선우가 쩝 입소리를 낸다]
그리고 뭐, 재료 갖다가 뭐
밤새 요리 연습을 뭐, 했다
그럼 칭찬을 할걸?
아니, 뭐, 열심히 하는데
뭐, 안 예쁠 리가 있나
근데 뭐야, 그...
[피식하며] 캐, 캐비어, 캐비어
아, 캐비어 요만큼, 이거
기껏해야 30만 원인데, 이거는 내가
아까워서 견딜 수가 없네, 왜?
기본적인 믿음이 깨졌으니까
왜, 뭔데?
- 아, 왜 그러는 건데?
- (지웅) 야
뭐?
(선우) 우리 철없는 막내가
굉장히 궁금한가 본데
- 똥철
- (동철) 네
(선우) 뭐 뭐 없어졌다고? 읊어 봐
(동철) 아, 저
캐비어, 뭐...
협찬받은 고무장갑
(동철) 간장 한 병, 참기름 한 병, 뭐
통깨...
[선우의 헛웃음]
(선우) 아니
야, 훔치는 스케일도
진짜 놀랍도록 찌질하다
아니, 그거 갖다 팔아도
돈 되는 물건도 아닌데
누구야? 자수해
아니, 물론 자수하면은
나한테 욕은 좀 처듣겠지, 근데
안 불고 마음 불편한 것보다 낫지 않겠냐
나와, 누구야?
- 아, 저...
- (민수) 저기, 저기, 셰프
제가 한 말씀 해도 되겠습니까?
[선우의 들이켜는 숨소리]
- (선우) 말해
- (민수) 네
사실
저도 우리 주방에서
이런 불미스러운 일이 생긴 건
안타깝게 생각을 합니다
책임 또한 통감하고요
[한숨 쉬며] 그런데 셰프보다는
어쨌든 현장에서
얘들하고 더 가까이 있었던
제 소견으로는요
이런 쥐 잡기식 범인 잡기는
득보다 실이 더 많지 않을까?
라는 생각을 해 봤습니다
예, 물론 범인 검거에는
성공할지 모르겠으나
그러는 동안
서로의 의심과 불신은 깊어질 테고
그리고 셰프께서
그리고 제가 미약하게나마 힘을 보태서
저희 일궈 낸 저희 썬만의
가족적 유대 관계
가 깨지진 않을까?
라는 생각을 해 봤습니다
사라진 캐비어, 간장 통깨
- 그리고 또 뭐?
- (동철) 참기름
(민수) 아, 참기름, 예
이런 건 돈 주고 살 수 있지만
저희 팀워크는
돈 주고 살 수 없지 않습니까?
그래서
이 일은 이쯤에서 묻고
모든 책임을 통감하면서
그 사라진 물건의 금액만큼
제가 좀 더 열심히 일을 해서
메우면 어떨까!
라는 생각을
지금 막 하면서 나왔습니다, 셰프
[민수의 떨리는 숨소리]
[민수의 한숨]
[옅은 웃음]
너지?
네?
(민수) 저...
에이, 셰프
저 아니에요, 저 아니에요, 셰프
(선우) 맞네
너잖아, 그치?
내 눈 똑바로 봐 봐
봐 봐, 나
민수네, 응
그, 저기, 저기, 셰프, 저기, 잠깐, 그게
(민수) 그게 아니고요, 셰프
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
그게 아니고, 요즘
저, 저, 좀 썸 타는 여자애가
내 요리 먹고 싶다고 그래 가지고
밤늦게 온다고 그래 가지고
내가 잠깐 빌려다가
쓰고 딱 갖다 놓으려고 했는데
내가 깜빡했어요, 그러니까...
야, 이 X새끼야!
[음 소거 효과음]
(민수) 저기, 셰프, 제가, 저기
저기, 그, 제가 그
그거, 그거, 그거, 그거, 그거
캐비어 그거 날름해서
뭐 얼마나 남겨 먹겠다고
아니야, 아니에요, 진짜 믿어 주세요
월급 나오면
제가 사다 놓으려 그랬어요, 진짜
(선우) 그 여자가 뭐, 식당이라도 하냐?
간장 통까지 갖다주게?
(민수) 아니, 아니, 아니, 그게 아니고
그게 아니고 그, 캐비어는 맞는데
다른 거는 진짜 아니에요
(민수) 아이, 진짜
어후, 진, 믿어 주세요
그니까 내가 바보냐고
그 말을 지금 믿게, 내가!
- (봉선) 아, 저기요, 셰프...
- (민수) 그러면
그러면 셰프는 저랑 왜 일하시는데요?
아니, 그렇게 눈곱만치도 못 믿겠고
꼴도 보기 싫으면
왜 품고 계시냐고요?
(선우) 허, 왜 그랬겠냐?
아니, 어, 뭐, 어?
그래도 뭐, 손재주 좀 있어 가지고
내가 데리고 있으면
인간 될까 싶어서 그랬다, 왜?
왜? 새끼야
이게, 이씨
해서 될 게 있고 안 될 게 있지
니가 뭐 양아치야?
양아치, 양아치라뇨
그래도 양아... 치는
뭐야, 말씀이 좀 심하신 거 아닙니까?
- (봉선) 아니, 제 말 좀...
- (선우) 뭐가 심해!
니가 한 거보다 내가 더 심해, 지금?
(민수) 아니, 그니까, 제가, 캐...
아, 진짜, 아이씨, 아...
그니까
[민수의 한숨]
예, 캐비어 그거 제가 맞는데
다른 건 진짜 아니에요, 제가
아, 저도
아니, 저도, 뭐, 셰프한테 할 말 없어서
참고 있었던 거 아니거든요, 지금?
- 뭐?
- (민수) 아니, 맨날 애들 앞에서
무시하고 쪽 주고
그래도 나는 뭐, 팀워크 유지하려고
애들 술까지 사 멕여 가면서
와, 나 이렇게 무시하는 사람한테
내가 돈 바쳐 몸 바쳐
진짜 미쳤지, 미쳤어
(선우) '돈 바쳐 몸 바쳐'
웃기고 앉았네, 이게, 씨
(민수) 안 웃기고 서 있거든요, 지금?
저도 뭐, 갈 데 없어서 셰프 밑에서
비비고 있는 거 아니에요
오라는 데 완전 많아요
나가, 그러면!
어, 나 싫다고 하는 사람 안 말려!
(민수) 네, 안 그래도 그러려고요!
- (선우) 이게, 이씨
- (민수) 씨...
[민수의 성난 소리]
어? 저기요, 아아!
씨, 저기, 건강하시고요
[한숨 쉬며] 셰프도 제발 좀 겸손해지십쇼
(봉선) 아...
[무거운 음악]
하, 오빠, 왜 이래? 잡아
(선우) 내가 왜?
[문 열리는 소리]
지가 나간다잖아, 냅둬
[문 닫히는 소리]
이거 치워
아니, 셰프, 잠, 잠깐만요, 셰프
(봉선) 저기, 잠시만요
아이고, 저, 저, 저, 저
저, 셰프, 셰프, 셰프
아유, 좀
아, 이렇게 막 흥분할 만한
그런 상황은 아닌 것 같은데요
- 예?
- (선우) 뭐?
(봉선) 아, 그니까 사람이 살다 보면
실수를 할 수도 있고요
또 견물생심이라고
또 좋은 거 보면 또 혹할 수도 있고
그러니까
우리 수셰프 다시 불러오죠, 예?
제가 가서 불러올까요?
셰프가 데려오라 그랬다고?
(선우) 됐어, 가기만 해, 잡지 마, 진짜
[봉선의 탄식]
아, 셰프
아, 저, 한 번 실수는
병가지상사라잖아요
그리고 또 우리 한국 사람한테는 또
삼세번이라는 좋은 미풍양속도 있고요, 예?
아, 그러니까 우리 한 번 봐줍시다
우리 수셰프
(선우) 그럼 니가 사장을 하시든가요
나 월급 주시고
[선우의 혀 차는 소리]
아, 셰프, 저기...
어우, 진짜, 일이 왜 이렇게 꼬이냐, 진짜
아나, 띠기럴, 미치겠네
아이씨
[딸랑거리는 소리]
(서빙고) 아니
뭐가 좀 보이쇼?
저기 도망가는 남편이 보이는데, 응?
(무당) 그 옆에 새파랗게 젊은 년이 있구먼
응?
[딸랑거리는 소리]
사우스웨스트
남동쪽이야, 방향이
[서빙고의 기가 찬 숨소리]
있지도 않은 남편이?
그러니까
남편은 아니더라도, 응?
남편에 상응하는 가족 중에
한 사람일 수 있다, 이거지
(무당) 신령님께서는
음, 직계면 다 같은 거거든
아, 그럼 우리 며느리가
그치, 그치, 며느리지
[문 열리는 소리]
(서빙고) 영험하기는 개뿔
아휴, 이런 짜가들이 참
강남권에 턱 자리 하고 장사를 하니
우리같이 진짜 점사 받는 보살들이
설자리가 없지
[서빙고의 놀란 소리]
(혜영) 아이고, 아이고, 죄송합니다
- (서빙고) 아우, 아파, 조심을 하셔야지
- (혜영) 죄송합니다
(서빙고) 조심..
[혜영의 옅은 웃음]
잠깐만
아이고, 우리 구면인 것 같은데
(혜영) 아, 저, 아닌 것 같은데
[혜영의 어색한 웃음]
(서빙고) 맞는 것 같은데
- (혜영) 제가요?
- (서빙고) 목소리가 귀에 익어
저기...
제가 보살님이 못 미더워서
거길 간 거는 아니고요
(서빙고) 아이, 아이, 아이, 괜찮아
[혜영의 한숨]
아, 그럴 거 없어요
배추 꼬다리 하나도
이 집 저 집 다 따져 보고 사는 법인데
당연히 다른 데 다녀 봐야지
그래야 내가 용한 걸 알게 될 거고
(혜영) [웃으며] 그쵸?
그러네요, 응?
아, 근데 배가 많이 고프셨나 보다
싹싹 다 비우셨네
(서빙고) [멋쩍게 웃으며] 아
내가 오늘 저
누굴 좀 찾느라고 끼니를 못 챙겨서
'찾아요'?
[웃으며] 재밌다
보살님도
뭐가 다 보이시는 건 아닌가 봐요
[혜영의 옅은 웃음]
[헛웃음 치며] 아니, 저기야, 아니, 그게
내가 찾는 게 사람이 아니라
귀신이라
귀신이요? 세상에
귀신을 왜요?
[서빙고의 들이켜는 숨소리]
(선우) 아, 열받으면 뭔 말을 못 해
지가
지가 잘못을 하지 말든가, 아이씨
아, 지하고 나하고
같이 지내 온 세월이 얼마인데
그걸 못 참고, 에휴
야, 내가 잘못한 거냐?
얘기 듣고 있음 얘기해 봐, 먹지만 말고
[쩝 입소리를 낸다]
그래, 니가 사람보단 낫다
넌 배신은 안 할 거 아니야
참
아이씨, 몰라, 관두라 그래
아니, 수셰프 없다고 뭐
주방이 안 돌아가?
(동철) 어유, 죄송합니다
- (선우) 야, 봉선아, 이거 빨리 치워
- (봉선) 예, 셰프
- 야, 천천히 해, 천천히
- (동철) 예
동철아, 뭐가 급해?
[칼질하는 소리]
(동철) 예
[달그락거리는 소리]
[지글거리는 소리]
야, 이거 3T에 짬뽕면 나간 거 아니야?
[시끌벅적한 소리]
(선우) 이거 3T에 짬뽕면 나간 거 아니냐고
(동철) 네?
- (선우) 어?
- (요리사들) 예, 셰프
- (선우) 나간 거 체크 좀 해!
- (요리사들) 알겠습니다!
지웅이, 가자미 어떻게 됐어?
(지웅) 예, 지금 하고 있습니다
(선우) 아나, 이렇게 또
아작을 내면 어떻게 하냐, 너는
죄송합니다
이거 다 수셰프가 하던 거라 갖고
(선우) 아이, 꼬리 쪽부터
이렇게 해 가지고
봐 봐, 봐
- 어? 살살 당기면서 하라고
- (지웅) 예, 예, 예
예, 셰프
- (선우) 당기면서 천천히 해, 천천히
- (지웅) 예예
(선우) 어, 다시 해
[달그락거리는 소리]
날 새겠다, 이거 가자미샐러드로 돌려
- 야, 봉선
- (봉선) 예
(선우) 이거 가자미, 저거 뭐야
다시마로 싸 가지고
- 냉장고에 숙, 숙성시켜 놔
- (봉선) 예, 셰프
소고기...
- 지웅아
- (지웅) 예, 셰프
너 소고기는 포 뜰 수 있겠냐?
(지웅) 아, 그것도
수셰프가 하던 거라 갖고요
(선우) 아, 오늘 왜 죄다 포 뜨기야?
짜증 나게, 아나
[통화 연결음]
[선우의 한숨]
아휴, 씨
[통화 연결음-계속]
(선우) 어, 형, 아, 난데, 저기
어, 혹시, 저...
수셰프 할 만한 애 없을까?
내가 좀 급하게 됐는데
(선우 지인) 아, 글쎄
그 연차 애들이 원체 귀해서
아, 그런 데다가 너 까탈스럽다고
발암 셰프로 소문나서
니 밑으론 잘 안 가려 그럴걸?
아니, 요새 애들 배우는 것보다
편한 거 훨씬 더 따지잖냐
뭐, '발암'?
(선우) '바, 발암'?
와, 나 미치겠네, 진짜, 씨
아니, 지들 잘되라고 내가 쓴소리하는 거지
별 거지 같은 것들이, 아, 관둬, 관둬
무슨 지네들이 지 복을 차는 거지, 뭐
(선우 지인) 야, 지금 너
나한테 화내는 거냐?
아, 형한테 소리 지른 게 아니고
아니, 그, 아니
아니, 형한테 내가 왜 소리를 질러
미안해, 그게 아니고
내가 좀 정신이 없어서 그래, 요즘에
어, 알았어, 내가 다시 전화할게
밥 챙겨 먹고
(선우) 어
[휴대전화 조작음]
아, 돌겠네, 진짜, 아이씨
아니, 수셰프를 어디서 구해?
아이씨
(경모) 저기요
[선우의 혀 차는 소리]
여기 무슨 봉선인가 뭔가 하는
여자애 있는 데 맞죠?
그 TV에 나오는
- 예, 맞아요, 왜요?
- (경모) 맞구먼
저 여기 밑에 기사 식당 아들인데요
여기요
그 여자한테 전해요
우릴 거지로 아는 거면
이딴 값싼 동정 따윈 필요 없고
우리 아버지 노린 거면
우리 아버지 개털이라고
꼬셔 봤자 하나도 나올 거 없다고
헛수고하지 말라고 전해요
- 입력했죠?
- (선우) 예, 예?
이거 손도 안 대고 가져온 거니까
나중에 딴소리하지 마요
[멀어지는 발소리]
뭐라고 하는 거지?
이건 또 뭐고
[봉선의 아파하는 신음]
(봉선) 아, 진짜!
아유, 진짜! 왜요, 뭐요?
(선우) '왜, 왜요, 뭐요'?
[봉선의 거친 숨소리]
(봉선) 아, 진짜, 왜 그러시는데요?
[선우의 한숨]
(선우) 이거 뭐야, 이거?
(봉선) 아, 이건 또 뭐...
[부스럭거리는 소리]
아이, 이, 이, 이게 왜
여기, 여기, 여기 있지?
어, 놀라는 거 보니까
니 짓은 맞나 보다, 그렇지?
요 앞의 기사 식당 아들놈이 놓고 갔어
나한테 설명해 봐
(선우) 그, 나한테
하, 내가 납득할 수 있게
좀 설명 한번 해 봐
(봉선) 아, 아이, 저, 그게, 이게...
(선우) 아, 너 설마 그놈 말처럼
저, 아저씨 어떻게 해 보려고
- 그건 아니지?
- (봉선) 네?
아, 그 자식이 그래요?
아, 새끼, 진짜
주둥아리를 확
꿰매 버렸었어야 되는 건데, 내가, 씨
- [혀 차며] 아이씨
- (선우) 야, 나봉선
(봉선) 네?
너 많이 아프지?
아, 아, 아프다기보다는요
그, 좀 오락가락하죠, 제가 요즘에?
(선우) 아니야, 아니야, 너
[봉선의 옅은 웃음]
너 요즘 심각해? 너 진짜 왜 그러냐
- 어?
- (봉선) 아니
(선우) 아니, 아니, 그건 그렇게 치고
저기, 저, 뭐야
그, 그 집이랑 무슨 관계인데?
니가 이걸 왜?
아니, 무슨 뭐, 상관이 있는 건 아니고요
그냥 좀 안됐어서요
셰프도 가 보면 아시겠지마는
거기가 허름하고요
(봉선) 진짜 제대로 된 게 하나도 없어요
아니, 그렇게 해 가지고
어떻게 장사를 하시나 싶기도 하고
[발랄한 음악]
딸 죽고 아저씨 혼자 아등바등 사는데
아니, 아들놈의 자식은 한량이어 가지고
1퍼센트도 도움이 안 돼요
- 그래 가지고 제가...
- (선우) 적선했다고, 이걸로?
- (봉선) 예
- (선우) 그러니까 니 물건 아니고
가게 물건으로?
- (봉선) 예...
- (선우) 와
[헛웃음 치며] 와!
진짜 미치겠네
와, 난 니, 뇌 구조를 이해를 못 하겠다
이해를!
너, 야, 너 진짜 왜 그러냐?
너 옛날 내 눈도 못 쳐다봤는데
왜 그래, 너?
하, 미쳤네, 미쳤어, 얘가, 진짜
[선우의 탄식]
하, 어떻게 할 거야, 그래서?
그, 민수 나가고 지금 이 사태
니가 어떻게 책임질 거냐고
아니, 그러니까 경솔하게
사람을 자르기를 왜 잘라요?
(봉선) 아니, 그리고
아, 제가 붙잡으러 가려고 그랬는데
- 셰프가 괜히 성질만 내고...
- (선우) 아유, 진짜!
아유, 머리야, 아이씨
[선우의 한숨]
너
일단은
[선우의 한숨]
이거는 우리끼리만 아는 거로 하고
- 어?
- (봉선) 예
우리만 아는 거고
이건 내가 알아서 처리할 테니까
얼른 들어가
(봉선) 예, 셰프
저, 근데 수셰프는...
(선우) [이를 악물며] 내가 알아서
한다고 했잖아, 지금 얼른 들어가
예, 죄송합니다, 제가 잘못했고요, 예
저, 이 물건값은 얘 월급...
아, 제 월급에서 꼭 까십쇼
(봉선) 예, 저기
죄인은 이만 들어갑니다요
예, 들어가겠습니다
[이를 악물며] 좀 가, 좀 가
(봉선) 아, 예, 가, 갑니다, 갑니다!
[선우의 한숨]
[차 두드리는 소리]
스톱
(사장4) 야, 허민수!
하, 야
[민수의 한숨]
너 지금 휘발유 차에다가
지금 경유를 넣으면 어떡하냐, 이 멍충아!
야, 너 '가솔린, 디젤', 영어 몰라?
- (민수) 아, 왜 몰라?
- (사장4) 그걸 아는 놈이 혼유를 해?
하, 나 미치겠네, 진짜, 씨
아, 요리하던 놈이 나한테 와서 왜 민폐야
너 여러 명 민폐 시킨다, 진짜
그만 좀 해, 내 일당에서 그냥 까
너 지금 엔진 내리는 데
저거 얼만 줄 알아?
450이야
니 일당 4만 원이고, 새끼야
(민수) 왜 누나랑 말이 달라
나 10만 원인 줄 알고 왔는데?
(사장4) 야, 그건 니네 누나한테 물어보고
빨리 세차나 해
(민수) 아, 죄송합니다
[사장4의 한숨]
빡빡 닦아, 빡빡!
(사장4) 니 몸 닦듯이, 새끼야
니 몸 닦듯이, 깨끗이!
- 니 몸 닦듯이, 니 몸 닦듯이
- (사장4) 그래
세차도 못해, 너?
- 멍청이야, 머저리야?
- (민수) 아이씨
어우! 진짜, 씨
[사장4의 혀 차는 소리]
(민수) 가족끼리 진짜 너무하네, 씨
내리시면 안 돼요, 이...
(선우) 너 이러려고
그렇게 큰소리치고 나왔냐?
아니, 오라는 데 많다더니, 왜
- 뭐 하러 왔어요?
- (선우) 뭐? 참 나
세차하러 왔다
예
[싹싹 문대는 소리]
[선우의 한숨]
아니, 뭐 해? 안 탈 거야?
(선우) 칼 잡던 손으로
그 더러운 걸레 계속 잡고 있을래?
잠깐만요
(민수) 개솔린, 개솔린!
씨...
형, 미안해, 내가 잘못했어
- (민수) 내가 진짜 잘할게
- (선우) 아, 징그럽게 왜 이래, 또
아주 그냥 아예 안 볼 것처럼 그러더니
너 진짜 나 안 보려 그랬냐? 그랬지?
(민수) 아닌데, 아닌데, 아닌데
계속 보려 했는데?
[선우의 기가 찬 숨소리]
아, 알았어, 알았어, 놔
(선우) 주목
민수 왔잖아
[봉선의 박수]
(봉선) 잘됐죠?
(선우) 저, 민수도 데려왔고
그리고 뭐
지금 이 시간 이후로는
오늘 있었던 그 불미스러운 일에 대해서는
입 밖으로 내지 말도록 하자
좋은 기억도 아니고 그냥 묻자고
[부드러운 음악]
우리한테 오늘 일은 없었던 거야
- (선우) 알았지?
- 네, 셰프!
(요리사들) 네, 셰프
(선우) 그럼 마무리하고
어떻게 내친김에 오늘
회식이라도 한번 하든가
그, 내가 너희들한테
요즘 너무 신경을 못 썼던 것 같아서
에이, 그게 무슨 말씀이세요?
그런 건 수셰프인 제가 다 신경 쓰고
귀띔도 해 드리고 그랬어야 되는데
(민수) 다 제 부덕의 소치입니다
저, 저 그냥 때려 주세요
(선우) [웃으며] 뭘 때려
아냐, 내가 무심했어, 진짜
뭐 먹고 싶니? 어?
- (민수) 저...
- (선우) 뭐, 갈비?
- 닭
- (선우) 닭?
(민수) 닭, 닭
닭, 그러면
닭...
닭, 닭갈비 먹자, 닭갈비
(봉선) 네, 네
- (선우) 오케이, 정리해
- (봉선) 네, 셰프
(민수) 감사합니다, 셰프
[봉선의 손뼉 치는 소리]
[민수의 한숨]
저기...
걱정 많았지? 이제 다 끝났어
걱정하지 마, 인상 펴, 어?
자, 빨리 마무리하고
오늘 회식은 100퍼 참석이다, 어?
한 놈이라도 빠지면
이 수셰프가 완전 미워할 거야! 어?
- (봉선) 네!
- 이 수셰프한테 미움받고 싶은 사람
[애교스럽게] 있어요?
- (봉선) 없어요, 네
- (민수) [애교스럽게] 없어요, 가자
[봉선의 탄성]
[봉선과 민수의 말소리]
[서준의 한숨]
셰프가 대인배긴 대인배네
나 같음 그냥 못 묻을 것 같은데
오늘 하루가 그냥 일장춘몽이로구나
(지웅) 죽여도 죽여도 다시 살아나는
좀비 같아 저 형은
[동철의 한숨]
뒤지질 않아
(선우) 너도 같이 가지, 왜
(은희) 됐어, 피곤해
성재 씨도 오기로 했고 통화했어
(선우) 참, 가자
[요리사들의 대화 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(혜영) [웃으며] 아이고
선우야, 은희야
(은희) 웬일이에요, 엄마, 이 시간에?
(혜영) [웃으며] 어, 안녕하세요
[의미심장한 음악]
(요리사들) 안녕하세요
[혜영의 웃음]
술 잡쉈어, 또?
(혜영) 반주로 쬐끔
야, 이 친구가 서빙고라고
서울에서 영발 좋기로 유명한 친구인데
오늘 엄마랑 친구 먹었거든
[혜영의 웃음]
(서빙고) 친구, 친구
(혜영) 그래서 너 좀 보려고
(선우) 아, 지금 우리
지금 회식 가는 길인데 진짜
(혜영) 회식, 응?
[선우의 한숨]
- 먼저 나가 있어
- (요리사들) 예, 셰프
[혜영의 옅은 웃음]
(혜영) 아, 네, 많이 드세요
[요리사들의 인사하는 말소리]
(민수) 어머니, 사랑합니다!
(혜영) 저도 사랑해요
[요리사들의 호응]
많이 드세요
[혜영의 웃음]
(혜영) 어이, 저
인사 잘 안 하는 아가씨, 응?
누구더라? 봉숙이?
(은희) 아, 봉선 씨요
(혜영) [웃으며] 봉, 봉선 씨
[혜영의 옅은 웃음]
아, 저, 미안한데 우리
물 두 컵만 좀 갖다 줄래요?
목이 좀 말라서
- 아, 네, 물이요?
- (혜영) 응
(봉선) 그럼요
- (서빙고) 잠깐만
- (봉선) 네?
[긴장되는 음악]
저요?
미지근한 물로 부탁해요
내가 치아가 안 좋아지고
아휴, 그럼요
[봉선의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
씁, 아, 근데 여기 참 요상하다, 이거
(혜영) 요상해?
(서빙고) 음기랑 양기가
아주 묘하게 뒤섞여 있어
이야
음...
[서빙고의 놀란 숨소리]
오우, 세다
- (서빙고) 세다, 세
- 세?
내가 알딸딸한데도
이렇게 느껴지는 거 보면은
[서빙고의 들이켜는 숨소리]
귀신이 엄청 들러붙겠는데
(혜영) 귀신? 거봐, 거봐, 선우야
(서빙고) 여기도 장난 아니겠다, 귀신이
(선우) 저기요, 죄송한데요
전 귀신 같은 거 안 믿고요
저희 직원들 지금
밖에서 기다리고 있으니까
이만 실례하겠습니다
- 모친
- (혜영) 응?
- (선우) 나중에 얘기해, 나중에
- (혜영) 아니야, 선우야
- 선우야, 잠깐만
- (선우) 아, 나중에 얘기해
- (혜영) 잠깐만
- (서빙고) 아이고, 냅두십쇼
지가 안 믿으면은
[문 닫히는 소리]
부정이나 점사나
이런 게 다 소용없습니다요
- 잠깐
- (봉선) 예?
고마워요, 물
[어색한 웃음]
시원하게 드세요
[서빙고의 옅은 웃음]
예, 그럼
[잔 부딪히는 소리]
(서빙고) 아이고
[혜영의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(서빙고) 암...
[혜영의 시원한 탄성]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
[지글거리는 소리]
[밝은 음악]
(민수) 아이, 거, 진짜, 자자자
자
자, 주목
자, 자, 오늘은 나이 잊고 계급장 다 띠고
릴랙스, 응?
일동
개나리!
(요리사들) 개나리!
- (선우) 아, 나, 깜짝 놀...
- (민수) 저, 셰프
셰프, 저랑 러브 샷 하면 안 돼요?
(선우) 무슨 러브 샷이야, 남자끼리
[봉선의 시원한 탄성]
(동철) 에이, 한번 해요, 셰프
(지웅) 그래요, 수셰프가 엄청 사랑하는데
한번 합시다!
[봉선의 환호]
- (동철, 지웅) 러브 샷!
- (봉선) 러브 샷!
(요리사들) 러브 샷!
- (선우) 야...
- (요리사들) 러브 샷!
- (동철, 봉선) 러브 샷, 러브 샷!
- (선우) 아이, 진짜, 씨
- (봉선) 아, 한번 해 봐요
- (선우) 내가 왜
- 왜 남자랑 러브 샷을...
- (지웅) 에이, 빨리해요
- (선우) 아, 빨리빨리, 빨리해
- (민수) 2단계, 2단계
(선우) 아! 진짜!
[요리사들의 웃음]
(동철) 좋네
(봉선) 천사, 천사
[요리사들의 환호]
(동철) 잘 어울린다
[민수의 시원한 탄성]
[민수의 놀란 숨소리]
(민수) 아파
[웃으며] 아하, 아, 맛있다
[민수의 웃음]
아, 맛있다
근데 셰프, 셰프
잠깐만, 잠깐만, 잠깐, 잠깐, 잠깐
자, 쭈욱, 찍
쭈욱, 찍
아, 아, 맛있다, 아
씁, 우리 셰프
제가 솔직히 셰프
제가 오늘 반나절 동안
진짜 생각을 많이 해 봤거든요
이게 인간관계라는 게 뭔지 또
인생이란 게 뭔지
[동철의 시원한 탄성]
생각을 많이 했는데, 셰프
솔직히, 셰프, 제가, 셰프
그...
[지글거리는 소리]
셰프가 먼저 손 내밀어 준 건
정말 감사한데
그, 캐비어 말고는
제가 진짜 훔쳐가지가 않았거든요
(선우) 아, 그, 그거는
얘기 뭐, 다 안 하기로 한 거잖아
(민수) 제가 가슴이 어, 곪아 갖고...
[선우의 들이켜는 숨소리]
(선우) 그냥 묻어 두기로 했잖아, 왜 그래?
(봉선) 아, 자, 새 출발 하는 의미로다가
다시, 개나리!
(함께) 야, 개나리!
[봉선의 흥얼거리는 소리]
- (봉선) 어? 어? 셰프
- (선우) 어디 가, 화장실?
[봉선의 취한 소리]
야야야, 야
(봉선) 아, 좋다
(선우) 아이씨
너 왜 이렇게 많이 마셨어?
너 취했어?
(봉선) 아닌데, 나 별로 안 취했는데
(선우) 아, 그만 마셔
[봉선의 옅은 웃음]
(봉선) 어, 셰프
셰프도 기분 좋죠
[봉선의 옅은 웃음]
(선우) 뭐가?
(봉선) 아니
수셰프 데리고 온 거 있잖아요
그거 진짜 잘한 거예요, 진짜로
아니, 뭐, 참, 야, 너 무슨 쥐 잡냐?
왜 이렇게 구석으로 몰아
[봉선의 옅은 웃음]
- (봉선) 좋아서요
- (선우) 아이, 그래, 알아, 알았어
[휴대전화 벨 소리]
(봉선) 셰프
[애교스럽게] 셰프
아이, 나도 좋아, 근데
놔 봐, 놔 봐, 전화 왔잖아, 이거
[휴대전화 조작음]
(선우) 어, 소형아, 왜?
(봉선) [애교스럽게] 셰프다
- 셰프
- (선우) 야, 너
[봉선의 옅은 비명]
- (선우) 너 무슨 일 있어?
- (봉선) 아이씨
- (선우) 어?
- (봉선) 아, 뭐야?
어디 가요?
[자동차 문 닫히는 소리]
(선우) 소형아!
- (소형) 아, 선우야
- (선우) 어
야, 너 어떻게 된 거야?
아, 미안하다
생각나는 사람이 너밖에 없어서
갑자기 고양이가 뛰어들어서
핸들을 틀린 틀었는데
(소형) 고양이는 살짝 스친 것 같은데
- 내가 너무 놀라 가지고
- (선우) 아니
넌 괜찮아?
어
[소형의 한숨]
[신나는 음악이 흘러나온다]
야
야, 내가 왜 다시
여기 기어들어 온 줄 알아, 어?
(봉선) 아유
(민수) 야, 딴 데서 소문 듣고
막 오라고 오라고
아니, 아니
난 됐다고
이 토깽이 같은 새끼들 눈에 밟혀 갖고
내가 갈 수가 없어, 진짜
(동철) [웃으며] 미친놈, 뻥까고 있네
(지웅) 아, 진짜, 헹님, 술 한잔해요
(민수) 그래서
내가 이제는 여따가 뼈를 묻으려고
너희들하고 같이
(동철) [짜증스레] 뼈를 왜 묻어, 뼈를
(지웅) 자, 뼈는, 뼈는 여따가
(동철) 뼈는 여따가 버려, 씨
(서준) 그래도 우리 중에서
수셰프 생각하는 거
봉선이밖에 없던데요
봉선이가 셰프한테 여러 번 얘기했어요
수셰프 다시 불러오자고
[봉선의 호응]
(민수) 이씨, 그래?
진짜?
응응, 내가, 내가
[달그락거리는 소리]
아나, 씨봉, 진짜, 씨
(민수) 아, 진짜 고맙다
[봉선의 옅은 웃음]
내가, 내가, 너 진짜 짱인 것 같아
(봉선) 아유, 아닙니다, 저기, 뭐
저도 나름 이유가
아이, 어쨌든 제가 감사합니다
(민수) 아닌데, 아닌데, 내가 더 감사한데
(봉선) 아유, 아닙니다
제가 더 감사합니다
[민수의 벅찬 숨소리]
(민수) 아, 씨봉, 진짜 너 멋쟁이 같아, 씨
알았어, 너
너 그러면 오늘부터 나한테 오빠라고 해
[봉선의 놀란 숨소리]
응?
너 이제부터는 허민수 라인이야, 알겠어?
우리는 훼밀리야, 훼밀리, 오케이?
진짜?
어우, 그럼 오늘 오빠 생긴 거야?
[봉선의 탄성]
(봉선) 좋다, 좋다, 너무 좋다
[민수의 옅은 웃음]
[봉선의 웃음]
오빠, 오빠 어디 살아? 혼자 살아?
아, 나 갈래, 오빠 집!
[동철의 쉿 입소리]
(민수) 야, 야
가족끼리는 안 된다고
이게 취하니까 왜 이렇게 도발적이냐
(봉선) 아, 싫어 나 갈래, 갈래, 오빠 집
(지웅) 야, 안 된다고
오빠 집 엄청 좁다고!
(봉선) 아, 그러니까 가야지, 좁으니까!
넓으면은 재미없지
(민수) 도발적이야
[봉선의 웃음]
우리 봉선이 너무 도발적이야, 아
(서준) 아, 근데
이것 좀 놓고 가면 안 돼요?
- 아, 불편해 죽겠네, 진짜
- (봉선) 안 돼
(민수) 안 돼, 이 새끼야, 우린 훼밀리니까
- (봉선) 훼밀리, 훼밀리
- (동철) 야, 이 새끼야!
- (봉선) 우와
- (동철) 너 이 새끼 말 들어야지
너 왜 그래, 진짜! 너 이 새끼가
[봉선의 말소리]
이 새끼가 얼마나
끈질긴 놈인지 알아, 인마?
이 새끼는 좀비야, 좀비
- (봉선) 좀비
- (지웅) 뒤지지를 않네
- 뒤지지를 않아!
- (봉선) 안 뒤져, 안 뒤져
(민수) 너 자꾸 취하니까
나한테 욕하는 거 같아
- (봉선) 앞으로 안 가는 것 같지, 왜?
- (민수) 너, 너, 이씨
- (서준) 가자, 가자
- (민수) 너, 씨, 나 잡아 봐라!
- (봉선) 난 가는데 안 가는 것 같지 왜?
- (동철) 너 잡히면 뒤졌어, 새끼야
(봉선) 어, 스톱, 스톱!
- 아...
- (명호) 어? 아, 봉선 씨
[부스럭거리는 소리]
[봉선과 명호의 옅은 웃음]
아, 왜 이렇게 빨리 닫아요, 문을?
아, 나 한발 늦었으면 큰일 날 뻔했네
어이고, 한잔했나 봐요, 오늘
(봉선) [살짝 웃으며] 네
아니, 저 회식 있어 가지고요
아, 참 좋더라고요
사람들이랑 웃고
[잔잔한 음악]
떠들고 술도 마시고
[옅은 웃음]
아, 집에 가려고 하는데
아저씨 생각이 나 가지고
[부스럭거리는 소리]
(봉선) 아저씨 이거 좋아하시잖아요
[명호와 봉선의 옅은 웃음]
아저씨
아니, 근데 제가 보내 드린 거
왜 다시 돌려주셨어요?
저 진짜 섭섭합니다, 예?
저 진짜 별 뜻 없이 그냥 드린 건데
미안해요
아, 우리 아들놈이
워낙 경계심이 많은 성격이라
(명호) 씁, 아, 근데 이거 어떡하지?
내가 지금 어디를 좀 가 봐야 되는데
어디를요?
아, 우리 애가 갑자기 뭐
순대를 좀 먹고 싶다 그래 가지고
소주는 다음에 하죠
(봉선) 어
[봉선의 옅은 웃음]
저도 순대 좋아하는데
(봉선) [살짝 웃으며] 아, 그, 그래요?
아니, 근데 우리 애가
워낙 또 낯을 워낙 가려서
(봉선) 아
(명호) 저, 그리고
앞으로 뭐 가져오고 그러는 거
이제 좀 안 했으면 싶어요
좋은 마음으로 그러는 건 아는데
내가 괜히 좀 부담스러워서
(봉선) 아...
[명호의 옅은 웃음]
아, 뭐, 언제든지
밥 먹으러는 와요, 예?
그럼 갈게요
(봉선) 예
그래, 부담스러울 수도 있지, 뭐
아버지는 내가 누군지도 모르는데
아휴, 그래, 아들이 먼저지, 그럼
[혀 차며] 나랑 순대가 먹고 싶을까
[봉선의 한숨]
괜히 갔다, 진짜
그냥 혼자 한 잔 더 할걸
어? 최 경장...
- 은희 씨?
- (진구) 성재야
- 제수씨
- (은희) 아...
김밥 대박이에요
(진구) 아니, 진짜
아니, 최 경장님이 은희 씨를 왜?
(진구) 아니, 역시 이쪽 집안은
셰프의 피가 흐르나 봐
[성재의 옅은 웃음]
달라도 너무 달라요
진짜 너무 맛있어 가지고
또 해 달라는 얘깁니다
[성재와 진구의 옅은 웃음]
(은희) 그럼요, 언제든지요
- (진구) 네, 알겠습니다
- (성재) 저 주세요
와이프, 집에 데려다주고 올게요
(진구) 그래
- 가요, 제수씨
- (은희) 네
- 또 봬요
- (진구) 네, 아유, 여신님
[무거운 음악]
[진구와 은희의 웃음]
[한숨]
[부드러운 음악]
(소형) 미안하네
회식 중인 거 알았으면 부르지 말걸
어차피 대리 할 건데
(선우) 됐어, 나도 길게 있을 생각 없었어
(소형) 내가 좀 예민한가 봐, 그런 거에
고양이도 그렇고
화분이나 꽃 같은 것도
선물로 주는 거 싫더라고
뭐가 나한테 와서 죽는 게 싫어서
[천둥소리]
야, 비 오려나 보다
들어가서 커피 한잔하고 갈래?
(선우) 안 해
니가 막 이렇게, 어?
그렇게 덮, 막 덮치고 그러면 어떡해
[소형의 헛웃음]
[선우의 옅은 웃음]
(소형) 미쳤나 봐, 야
내가 아무리 굶었어도, 어?
먹을 거 안 먹을 거 가리거든요
(선우) 야, 내가 왜 안 먹을 거야?
내가 뭐, 상했냐?
(소형) 상한 것만
안 먹는 건 아니지, 아마
뭐, 취향 이런 게 있으니까
[선우와 소형의 옅은 웃음]
그렇게 알고 이만 가 보세요, 그럼
(선우) 그래
따뜻한 거 한잔하면서 푹 자
놀랐으니까
- (선우) 간다이
- (소형) 오야
치, 뒤도 안 돌아보고 가네
냉정한 놈
[소형의 옅은 웃음]
[빗소리]
[잔잔한 음악]
[선우의 코 훌쩍이는 소리]
- (직원) 안녕하십니까
- (선우) 네, 맛있게 드세요
- (창규) 야
- (선우) 깜짝이야
(창규) 나 드디어 일 쳤다
좀 도와주라, 선우야
(선우) 왜 이래?
내가 얘기한 우리 과 여신 있잖아
과제 핑계로 여기서 보자 그랬어
[창규의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[창규의 옅은 웃음]
[선우의 옅은 웃음]
'썸띵 라이크 댓?'
'예스 롸잇 댓'
[창규와 선우의 웃음]
(선우) 야, 이거 너무 올드하지 않아?
통할까?
[선우의 옅은 웃음]
별수 없을 땐 차라리 고전적인 게 낫다
- 내 지론이야
- (선우) 잘났다, 인마
[문 열리는 소리]
[선우의 중얼거리는 소리]
야, 왔다, 왔다
[창규의 멋쩍은 신음]
- (창규) 소형아
- (소형) 어
[창규의 옅은 웃음]
어, 내 친구 선우
안녕하세요
네, 안녕하세요
(선우) 그때 알았다
사랑이 슬픈 건
사람이 어긋나서가 아니라
시간이 어긋나서라는 거
창규야, 나, 좀, 어
그리고
한번 어긋난 시간은 돌이킬 수가 없다
[창규와 소형의 대화 소리]
그것이 순리다
- (소형) 치맥
- (창규) 치맥
(선우) 난, 뭐든, 난 좋아
- (창규) 진짜로?
- (선우) 어
[잔잔한 음악-계속]
(순애) 최 경장님은 결혼을 했어
상대는 은희 씨고
난 죽었고, 이 몸은 내 몸이 아니야
[순애의 한숨]
그래, 그럴 수 있다
3년은 짧은 시간이 아니니까
많은 일들이 있을 수 있지
누구는 결혼을 하고
누구는 자식을 잃고도
죽을 수 없어 살고
또 누구는...
그래, 잠깐 착각했었다
난 나봉선이 아닌데
난 나봉선도 아니고
신순애도 아니고
그냥 귀신일 뿐인데
남의 몸에 빙의해 빌붙어 사는
그냥 한 많은 처녀 귀신
[잔잔한 음악-계속]
(봉선) 어?
이게 왜 나와 있지?
[끈적한 음악]
아, 아유
아유, 죄송합니다, 예
아유, 하던 거 마저 하십쇼, 예
어휴, 아이고
(봉선) 저기요, 지금 제 방에서
뭐 하시는 거예요, 지금?
[남자의 거친 숨소리]
제 방인데요
(봉선) 아니거든요, 내방인데?
아, 지금 방 착각한 거 아니에요?
들어오실래요?
(봉선) 뭐야?
아...
[봉선의 당황한 숨소리]
맞는데
(봉선) 아니, 좀 날짜 좀 어겼다고
고새 방을 빼나
참
말도 없이 진짜 너무하네
어유, 씨
[봉선의 혀 차는 소리]
아니, 근데 얘는 뭘 이렇게
뭐를 갖고 있는 거야?
짐이, 뭐야?
아
[지퍼 여는 소리]
얼레?
아니, 얘는
그 흔한 카드 한 장이 없어, 어?
와, 진짜 특이한 애네, 진짜
[지퍼 닫는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[봉선의 놀란 숨소리]
[봉선의 헛기침]
[휴대전화 조작음]
네, 할머니
(지탱녀) 아, 왜 이렇게 전화가 없어?
요새 뭔 일 있는겨?
아, 아니에요, 할머니
(지탱녀) 돈은 받았다
디스크 수술 할 때 목돈도 보내고
너도 얼마 없을 텐디
매달 보낼 필요 없다니까는
말을 안 듣고, 응?
아니에요, 편히 쓰세요, 할머니
[봉선의 옅은 웃음]
(지탱녀) [헛웃음 치며] 아이고
근데 왜 갑자기 안 하던 높임말이여?
예?
아, 아, 그게 아니라
아, 갑자기 철이 들었나
그래야 될 것 같아 가지고
여보세요
할머니?
할머니
(지탱녀) 그려
밥 잘 먹고
향 피우는 거 잊지 말고, 잉?
예, 들어가세요
[개 짖는 소리]
[휴대전화 조작음]
[한숨 쉬며] 얘가 효녀구먼, 어?
돈 다 벌어다가 할머니 갖다 주네
[잔잔한 음악]
아유, 증말
[달그락거리는 소리]
(봉선) 응? 이게 뭐야?
아, 화장품인가?
[달그락거리는 소리]
[달그락거리는 소리-계속]
[봉선의 한숨]
[물건 놓는 소리]
아, 바보 진짜
이렇게 살 필요 없는데
아니, 한 번 태어나서
한 번 죽는 거, 어?
쓰고 싶은 것도 막 쓰고
하고 싶은 것도 다 하고
연애도 막, 양다리 걸치고 삼다리 걸치고
막 그래야 되는 건데
하, 씨, 아끼다 똥 되는 줄도 모르고
아니, 근데 나는 이제 어디 가나, 어?
남의 몸뚱어리 진짜 함부로
아무 데나 굴리고 잘 수도 없고
아, 짐도 많은데, 씨
[봉선의 거친 숨소리]
[봉선의 놀란 숨소리]
[음산한 효과음]
[출입문 종소리]
[의미심장한 음악]
[봉선의 힘겨운 숨소리]
[봉선의 힘주는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
[봉선의 놀란 숨소리]
[선우의 한숨]
[선우의 중얼거리는 소리]
오, 좋구먼
쯧, 에이
씨, 엄마, 깜짝아, 씨
[긴장되는 음악]
(봉선) 너 뭐야?
너 지박령이냐?
아, 그래, 지금
귀문 열리는 시간 된 것 같은데
야, 근데 어떡하냐
나 진짜 심신이 너무 피곤해 가지고
너랑 상대하기가 싫은데
[어두운 효과음]
어?
아, 딴 데 가면 안 되냐, 어?
꼭 여기여야 돼?
[지박령의 겁주는 소리]
아니
아, 야, 그래 알았어
여, 여기 있고 싶고
막 딴 데 안 가고 싶으면
그냥 여기 같이 있자, 어?
나 별로 낯도 안 가려, 그리고
귀신이든 악귀든 나한테 해만 안 끼치면
나 별로 상관없거든
[지박령의 겁주는 소리]
[봉선의 놀란 숨소리]
나 평화주의자야, 어? 평화주의자
너 진짜 왜 그래, 진짜?
아, 나 진짜 피곤해
그래, 알았어
오케이
뭐, 이렇게 하고 싶으면은
[분위기 고조되는 음악]
어떡해? 해 줘야지, 어?
마음 단단히 먹어라, 어?
간다
[지박령의 겁주는 소리]
들어와, 들어와
[봉선의 힘주는 신음]
[지박령의 힘주는 소리]
[우당탕거리는 소리]
[흩날리는 효과음]
[물건 나뒹구는 소리]
(서빙고) 귀신이 엄청 들러붙겠는데
여기도 장난 아니겠다, 귀신이
[음산한 효과음]
[경쾌한 음악]